Repository: muryliang/python_prac
Catalog: prac/retux-1.3.4-gnulinux-x86_64/data/locale/*.po
Languages: ja

source: What a nice, cold day for fishing! I wonder what I'll catch today?
ja: sukina samui tenki desu ne! sakana wo toru toki da!

source: Oh, looks like I have a message!
ja: a, meseeji da!

source: What?! They're taking my fish?!
ja: nani!? ore no sakana wo!?

source: I will not stand for this! Nobody takes away MY fish!
ja: yurusanai zo!

source: What are you doing here? You're trespassing!
ja: nani wo suru ka, koko ni!?

source: The reign of the Snow King is over!
ja: yuki daiou no chisei ha owari da!

source: What are you talking about? His reign has only just begun!
ja: nan da to? tadani hajimeteiru ze!

source: Yeah, and now it's going to end! He should have thought about that before taking away MY fish!
ja: soshite owari da! kono ore no sakana wo nusumanai!

source: Fish?! I will not allow you to overthrow the great king over a tax! Your conquest ends here!
ja: sakana da to!? tada no zeikin kara yuki daiou ni kougeki, yurusanai! kisama no kougeki ha owari da!

source: Who are you?
ja: omae ha dare da?

source: I am Tux, and I am putting an end to the Snow King's reign, one castle at a time!
ja: ore ha TUX datte, yuki daiou no chisei ha owari da!

source: That's too bad, Tux. I would have liked to let you leave in peace.
ja: zannen da, TUX-san. ima korosanakereba ikenai.

source: So it is you! The rebellious penguin who would see to it that our king's reign ends!
ja: kisama da! wareware no yuki daiou wo kougeki suru pengin da!

source: I'm sorry to inform you, Tux, but your treason ends now.
ja: warui kedo, TUX-san, omae no hangyaku ha owari da.

source: You act as if you are rebelling against the Fish Tax, but we know what you're really up to!
ja: ore-tachi ha wakaru! kisama ha sakana no zeikin kara kougeki shite to itta kedo, zettaini uso da!

source: I don't know how you found out about our secret plans, but you will not stop us!
ja: douyatte ware ware no himitsu no keikaku wo shitteiru to, ore ha wakaranai. demo, zettaini makenai!

source: I've been waiting for you, Tux. We meet again at last!
ja: omae wo matteiru, TUX. toutou, mata atteiru.

source: Raccot the yeti! I should have known it was you!
ja: ietii no RACCOT! mochiron!

source: You may have discovered my evil plan, my old nemesis, but you will not stop me!
ja: kisama ha ore-sama no akuna keikaku wo shiru kamoshirenai kedo, katenai!

source: When we last met, I was but a Snow-day school bully. Now, I am the Snow King!
ja: ore-sama ha tada no yukiyougakkou no ijimekko datta kedo, ima yuki daiou da!

source: Citizens of Icy Island, Beginning on Ice-date 542-7-3, Icy Island is now the domain of the Snow King. All residents must pay 5% of their fish in tax. Failure to pay this tax will be punished.
ja: ICY ISLAND no juumin, ICY ISLAND ha koori hidzuke no 549-8-8 kara, yuki daiou no kuni da. dare mo sakana no 5-paasento wo harawanakereba ikenakute, hasserareru.

source: Having trouble finding secret areas? The clue is in the name!
ja: himitsu wo mitsukeruno ga muzukashii desu ka? namae ni tegakari ga arimasu.

source: Sometimes, it's just better to go up.
ja: tokidoki ue ni iku beki desu.

source: Fire can be a great way to melt ice blocking access to certain Tux dolls. Now, where can one find a fire flower around here?
ja: hi ha koori wo yasashiku tokasasemasu. ja, doko kara hi no hana ga arimasu ka?

source: Traveler's Note: I swear, there are no fire flowers anywhere in this level! How am I supposed to melt this ice?! What's more, that ledge over there is shaped like a grin, almost like it's taunting me!
ja: tabibito no ogoegaki mattaku hi no hana ga nai! soshite, ano iwatana ha nikkori ni niteiru! urusai da!

source: Studies have shown that penguins have the ability to kick iceblocks, and possibly other items, straight up. They do this by holding down the "up" button while pressing the "action" button.
ja: pengin ha ue no kii mo akushon no kii mo oseba, mono wo ue ni keraremasu.

source: Traveler's Note: It is said that this level contains 7 springs, but I have only managed to find 6. Could the seventh one be in a hidden block somewhere?
ja: tabibito no ogoegaki kono reberu ha 7-tsu no supuringu ga aru to kiita kedo, 6-tsu dake mita. dai-7-tsu no supuringu ha imoshinai burokku no naka ni aru ka?

source: Traveler's Note: That cave to the left appears to be inaccessible from here. There has to be another way inside!
ja: tabibito no ogoegaki ano hidari no douketsu ni koko kara hairenai you ni mieru.

source: Welcome to Mount Slimmerist, the skinniest mountain in the world! Please do not climb on Mount Slimmerist; the extra weight may cause it to topple over.
ja: sekai no ichi-ban yaseta yama no SLIMMERIST-san ni irasshaimase! ochisaseru kamoshirenai kara, SLIMMERIST-san ni nobottenai de kudasai.

source: Did you know? It's possible to drop whatever you're carrying! Just hold the "down" button while pressing the "action" button.
ja: ne, shitteiru? motteiru mono wo rakka saserareru! shita no kii mo akushon no kii mo oshite.

source: Traveler's Note: That pipe to the right is too high to be reached even by jumping off a spring. It would be possible if that Jumpy could be magically suspended in the air and the spring placed on top, but that would be silly!
ja: tabibito no ogoegaki ano migi ni aru kan ni amarini takasugite todokenai. ano JUMPY wo mahou kara kuuchuu ni teishi sarete, ano basho ni supuringu wo suerareba, todokeru. demo, sonna koto ha fugouri da ne!

source: You'll need a friend to find the Tux doll in this castle, in more ways than one.
ja: tomodachi ga nakereba, TUX DOLL wo metsukeraremasen.

source: Please do NOT touch my rocks! For example, do NOT use them to build a bridge allowing you to cross spike pits, and do NOT use them to build a tower so that you can reach higher places.
ja: ore no tama wo sawaruna! tatoe wa, hashi mo tawaa mo tateruna!

source: Traveler's Note: If only I could reach those rocks on top of those crates, I could build a staircase to that pipe....
ja: tabibito no ogoegaki ano ishi ha te no todoku hankai naraba, ano kan ni kaidan wo taterareru ne...

source: Welcome to Concept Castle! This level was created to demonstrate what ReTux is capable of. It's a bit heavier than most of the actual game, so it may run slightly slower.
ja: CONCEPT CASTLE ni irasshaimase! kono reveru ha RETUX no shouraisei wo miseru no tame ni tsukurimashita. chotto osoi kamoshiremasen.

source: There must be a way to remove the fire flower from this room.
ja: tabunni kono heya kara hi no hana wo motte derareru ne.

source: All out of fire? Rejuvinate yourself by taking a nice, warm bath in molten lava!
ja: hi ga nai ka? kono yoku atsui yougan no furo ni haite kudasai!

source: Print errors directly to stdout rather than saving them in a file.
ja: エラーメッセージはstdoutにプリントします。

source: Manually choose a different language to use.
ja: 違った国語を選びます。

source: Disable delta timing. Causes the game to slow down when it can't run at full speed instead of becoming choppier.
ja: デルタタイミングしません。

source: Where to load the game data from (Default: "{}")
ja: データーのディレクトリ。（既定は、「{}」）

source: Play the indicated level and then exit.
ja: このレベルを始めて止めます。

source: Start the indicated level and record player actions in a timeline. Useful for making cutscenes.
ja: このレベルを始めてプレーヤーの動作を書き留めます。

source: Only show solid colors for backgrounds (uses less RAM).
ja: 背景はただの色になります。

source: Don't show the player's heads-up display.
ja: インタフェースを見せません。

source: An error occurred in a timeline 'setattr' command: {}
ja: TIMELINE no 'setattr' no eraamesseeji {}

source: An error occurred in a timeline 'exec' command: {}
ja: TIMELINE no 'exec' no eraamesseeji {}

source: An error occurred in a timeline 'if' statement: {}
ja: TIMELINE no 'if' no eraamesseeji {}

source: An error occurred in a timeline 'while' statement: {}
ja: TIMELINE no 'while' no eraamesseeji {}

source: Loading "{}"...
ja: 「{}」をロードしています・・・

source: An error occurred when trying to load the level: {}
ja: reberu no eraamesseeji {}

source: Press the Menu button to skip...
ja: nukashitakereba menyuu no kii wo oshite...

source: Cinematic mode enabled
ja: eiga no keishiki

source: New Game
ja: atarashii geemu

source: Load Game
ja: furui geemu

source: Select Levelset
ja: reberusetto wo karabu

source: Options
ja: settei

source: Credits
ja: endorooru

source: Quit
ja: deru

source: -Empty-
ja: -- karappo --

source: -No Levelset-
ja: -- reberusetto ga nai --

source: -Corrupt Levelset-
ja: -- osen shita reberusetto --

source: Back
ja: kaeru

source: Overwrite this save file
ja: kono seebu fairu wo kasanegaki suru

source: Cancel
ja: kaeru

source: An error occurred when trying to load the game.
ja: geemu wo roodo dekimasen deshita.

source: Next page
ja: tsugi no peeji

source: On
ja: hai

source: Off
ja: iie

source: Fullscreen: {}
ja: furu sukuriin: {}

source: Scale Method: {}
ja: SCALING: {}

source: Sound: {}
ja: oto: {}

source: Music: {}
ja: ongaku: {}

source: Stereo: {}
ja: sutereo: {}

source: Show FPS: {}
ja: fureemu reeto wo miseru: {}

source: Joystick Threshold: {}%
ja: joisutikku no minimamu: {}%

source: Configure keyboard
ja: kiiboodo wo konfigu suru

source: Configure joysticks
ja: geemupaddo wo konfigu suru

source: Detect joysticks
ja: geemupaddo wo mitsukeru

source: Import levelset
ja: reberusetto wo inpooto suru

source: Export levelset
ja: reberusetto wo ekusupooto suru

source: ReTux levelset files
ja: ReTuxのレベルセットのファイル

source: all files
ja: すべてのファイル

source: Importing levelset...
ja: reberusetto wo inpooto shiteimasu...

source: This feature requires Tkinter, which was not successfully imported. Please make sure Tkinter is installed and try again.
ja: kono kinou no tame ni TKINTER ha irimasu. TKINTER wo insutooru shite kudasai.

source: Player {}
ja: pureeaa {} ban

source: Left: {}
ja: hidari: {}

source: Right: {}
ja: migi: {}

source: Up: {}
ja: ue: {}

source: Down: {}
ja: shita: {}

source: Jump: {}
ja: janpu: {}

source: Action: {}
ja: akushon: {}

source: Sneak: {}
ja: sanpo: {}

source: Menu: {}
ja: menyuu: {}

source: Pause: {}
ja: poozu: {}

source: None
ja: nani mo nai

source: Exporting levelset...
ja: reberusetto wo ekusupooto shiteimasu...

source: Continue
ja: tsuduku

source: Abort
ja: yameru

source: Return to Map
ja: chizu ni kaeru

source: Return to Title Screen
ja: taiteru ni kaeru

source: Press the key you wish to toggle, or Escape to cancel.
ja: toguru shitai kii nyuuryoku wo oshite kudasai.

source: Press the joystick button, axis, or hat direction you wish to toggle, or the Escape key to cancel.
ja: toguru shitai botan ka joisutikku ka juuji kii wo oshite kudasai.

source: Error
ja: ERROR MESSAGE

source: Preloading levels... (press any key to skip)
ja: pure-roodo shite imasu. (nukashitakereba kii wo oshite kudasai)

source: Initializing game system...
ja: ゲームのシステムを始めています・・・

source: Initializing GUI system...
ja: GUIのシステムを始めています・・・

source: Loading images...
ja: イメージをロードしています・・・

source: Loading fonts...
ja: 字体をロードしています・・・

source: Starting game...
ja: ゲームを始めています・・・
